dæmd , sum búin til reifingar . Ófeigur segir : " Munuð þér leyfa mér að ganga í dóminn ? " Það var honum veitt og settist hann niður og mælti : " Hvað fer fram um málið Odds ? Hvort er Óspakur sekur ? " Þeir svöruðu og sögðu að hann var eigi sekur . Ófeigur spurði : " Hví gegnir það ? Þóttu eigi sakir til vera ? Drap hann eigi Vala en stal áður ? " Þeir svöruðu : " Engi þrætir þess og eigi er af því svo orðið að mönnum þyki þannig betur heldur voru spjöll á málinu og var rangt til búið . " Ófeigur segir : " Hvað spjöllum var það er meira er vert en sakir þessar ? Hvort hafið þér unnið eiðana ? " Þeir sögðu að unnir væru . " Svo mun vera , eða hversu unnuð þér eiðana ? Eigi svona , að " eg vinn eið að bók sem eg veit réttast og sannast og helst að lögum " ? Svo munuð þér mælt hafa , eða hvað er sannara eða réttara en dæma hinn versta mann útlaga og án allri björg þann er til þess hefir gert ? En " helst að lögum , " svo munuð þér mælt hafa . Það bagir helst nokkuð við . En hyggið að hvort meira er vert , þetta eitt orðið er að fellur eiðstafnum eða hin tvö . En svo mundi mér sýnast sem ráðlegra væri að taka þann kostinn er bæði væri að vel sæmdi fyrir guði og mönnum . En þá er það sýnst ef þér gerið svo að vinna þá eiðana er góðir eru og dæma þar eftir þeim áfallið er til þess hefir gert . En það er ábyrgð að dæma þá eigi útlæga er dæmingar eru verðir og munu menn það vel ræma fyrir yður . Vil eg gefa hverjum yðrum eyri silfurs er í dómi situr en hálfa mörk þeim er reifir , fyrir því að slík eru mest nauðsynjamál að eigi gangi illmenni þau yfir er drepið hafa saklausa menn og sannreyndur er að þjófskap . En þótt hér verði nokkur umræða þá mun eg fyrir því sitja . " Svo fær hann um talað að þeir heita honum að dæma málið ef Oddur kemur til . Nú er eftir Oddi sent og kemur hann til dómsins en þá voru flokkar á burt farnir og heim til búða og grunaði öngan mann um þetta . Þeir halda málinu fram og gera Óspak sekan og fara heim til búða . Og líður af nóttin og um morguninn ganga þeir til Lögbergs og stendur Oddur upp og mælti : " Sá maður varð sekur í nótt í Norðlendingadómi er Óspakur heitir " og segir til sektarmarka á honum og fór um það skörulegum orðum . Nú þykir mönnum undarlega skipast hafa . Tekur hann til orða Styrmir og mælti : " Heyrir þú , Þórarinn , hvað mælt er ? " Hann segir : " Heyri eg . " Styrmir segir : " Nú erum vér við brögð komnir og hafa hér nokkurir snotrir menn um vélt með honum . " " Svo er það , " segir Þórarinn , " og er þó nokkur í eiðhjálpin . " " Hver er sú ? " segir hann Styrmir . Þórarinn segir : " Þeir hafa borið fé í dóm og er það sök við þá er gert hafa og til hafa fengið . " Styrmir segir : " Þá er vænt um ef vér skulum réttast . " " Það mun ekki svo brátt . Líða munu þessir tólf mánuðir áður . Er nú ráð að hitta vini sína og frændur " og ganga heim til búða . Og heimtast á hjal þessir menn . Þar var einn Styrmir , annar Þórarinn , þriðji Hermundur , fjórði Járnskeggi frá Þverá , son Einars Eyjólfssonar , fimmti Skegg-Broddi austan úr Vopnafirði , sétti Gellir Þorkelsson frá Helgafelli , sjöundi Egill frá Borg , Skúlason , átti Þorgeir Halldóruson úr Laugardal . Þessir átta menn ganga á tal og voru tengdir allra á milli , frændsemi eða mægðir . Þeir gera nú ráð sitt með fortölum og áeggjan þeirra Styrmis og Þórarins og sögu þeirri er þeir létu að eigi væri sýnt að sú févonin mundi fyrir er jafnmikil mundi vera sem komast að auðnum Odds . Þeir voru sumir í því máli er félitlir voru og þóttust þurfa fjárins . Sumir þeir er þó vildu féið , þótt mikið ættu áður , en þótti sökin brýn er fé Odds hefir til farið . Lúka svo málinu að þeir ganga í band höfðingjarnir að veitast svo að hér skyldi fyrir koma annaðhvort sektir eða sjálfdæmi . Þessu er leynt á því þingi og fara menn heim af þingi og hefir Oddur af virðing málunum . Og líða misserin . Nú ríður Oddur oft til laugar og hittir föður sinn og batnar frændsemin með þeim . Og um vorið eitt sinn er þeir feðgar fundust mælti Ófeigur : " Hvað hefir þú tíðinda spurt Oddur ? " Hann svarar : " Ekki hefi eg frétt . " " Spurt hefi eg , " segir Ófeigur , " að þeir Styrmir og Þórarinn safna liði og ætla hingað stefnuför á hendur þér um það er fé þitt fór í dóm fyrra sumar . " Oddur segir : " Ekki þykir mér ofurefli að ganga í mót þeim báðum . " Ófeigur svarar : " Meira mun þér á þykja liggja . Margir eru í málinu vafðir með þeim , " og nefndi mennina . Oddur þagnaði . Ófeigur spurði : " \t[^\t]+\t[^\t]+$\r (один пробел)